que son políticas contables
el objetivo de este vídeo es explicar
qué son las políticas contables
las políticas contables son los
principios bases reglas procedimientos y
prácticas específicas adoptadas por una
empresa para la elaboración y
presentación de sus estados financieros
cada empresa debe definir cuáles serán
los principios y bases bajo los cuales
se regirán y presentará su información
contable y financiera
estos principios se deben establecer en
la empresa basándose en las
reglamentaciones vigentes
las políticas contables no son sólo
definidas por el área contable de la
empresa sino también por la
administración de cada empresa ya que
cuando no se tiene una reglamentación
clara sobre un hecho de transacción se
deberá usar un juicio en el desarrollo y
aplicación de una política contable a
fin de que la información que se
suministre sea relevante para las
necesidades de toma de decisiones
económicas fiable en el sentido de que
los estados financieros presenten de
forma fidedigna la situación financiera
de la empresa
refleja en la ciencia económica de las
transacciones
sean neutrales y prudentes
al momento de realizar y definir las
políticas contables de una empresa se
debe tener en cuenta además de la
reglamentación vigente
otros aspectos común
y definir un nombre a la política
contable que haga referencia a su
contenido
definir el objetivo de la política
contable
y definir cuál es el alcance de dicha
política contable y definir la fecha de
implementación de la misma
podría ser necesario cambiar las
políticas contables de una empresa si
surgen cambios en las reglamentaciones
vigentes al cambiar las políticas
contables se da lugar a que los estados
financieros suministran información
fiable y más relevante
entonces cuando se hace necesario
cambiar una política contable será
necesario revelar la naturaleza del
cambio en la política contable los
ajustes para cada partida afectada de
los estados financieros
una explicación en el caso de que sea
impracticable la determinación de dichos
ajustes
esto es todo acerca de qué son las
políticas contables